Tards规则书 第一版
简介
Tards是一款双人回合制卡牌对战游戏。玩家使用自己组建的卡组进行对抗——部署异象，使用策略，激活阴谋——努力取得场面优势，获得胜利。
胜利条件
使对手的HP降至0或以下。
卡牌简介
种类
在目前的版本下，卡牌分为异象，策略，阴谋三类。
异象：花费相应的费用，可以将手牌中的异象部署至友方区域。
策略：花费相应的费用，可以打出手牌中的策略，触发其效果后移除。
阴谋：在你的出牌阶段，花费相应的费用，可以激活手牌中的阴谋。若如此做，一方满足卡面记述的条件时，触发其效果，将其移除。
词条
异象可能具有一个或多个简短的词条。列举如下：
迅捷：在部署本异象的回合的结算阶段即可攻击。
协同：若试图使2个友方异象处于同一列，其中至少一个异象需要具有协同。
独行：本异象无法与友方异象处于同一列。
藤蔓：本异象必须部署在友方异象上。
水生：本异象只能部署在水路。
两栖：本异象可以部署在水路。
部署：部署本异象时，触发相应效果。
亡语：本异象被消灭时，触发相应效果。
串击：本异象攻击时，指向本列的所有敌方异象。
穿刺：本异象攻击时，也会指向对手。
空袭：本异象无法选中非防空异象。
防空：本异象将优先被具有空袭和视野X的异象指向。在场时，所有敌方异象失去串击和穿刺。
潜行：本异象攻击后，具有无法选中直到结算阶段开始。
绝缘：本异象无法受到敌方策略影响。
尖刺X：本异象受到战斗伤害时，对伤害来源造成X点伤害。
回响X：若是异象，将其花费设为2T，面板设为1/1。若是策略，将其打出后，返回手牌并使回响等级-1。
坚韧X：本异象受到的战斗伤害与策略伤害-X。（X可以是负数！）
视野X：具有本词条的异象需要在出牌阶段由玩家手动指向目标。本异象可以攻击本列及相邻X列的异象。（只有在场上没有敌方异象时，才能指向对手） 
横扫X：本异象同时攻击本列及相邻X列的目标。（对手受到横扫的多路攻击时，只计算一次伤害）
高频X：本异象在结算阶段可以攻击X次。每攻击一次，先攻等级-1直到结算阶段结束。
先攻X：同列异象结算时，优先结算先攻等级更高的异象。
休眠X：结算回合结束时，若本异象试图攻击且X＞0，改为将X减1。
成长X：若满足卡面记述条件，本异象将在X回合后转换为卡面记述的下一个形态。（若无X，则在满足条件时立刻成长）
献祭X：本异象可以被献祭X次。（冥刻卡包异象默认具有献祭1）
丰饶X：本异象被献祭时，提供X点鲜血。（冥刻卡包异象默认具有丰饶1）
卡组组建a. 沉浸度分配
目前，我们有6个机制各有特色的卡包：
通用卡包，植物卡包，奇迹卡包，离散卡包，冥刻卡包，血祭卡包。
在组建卡组前，你需要通过分配沉浸点的方式确定你的卡组由哪些卡包组成。
一个卡组最多具有3点沉浸点。你可以将任意沉浸点分配至一个卡包，此时你将可以选择本卡包中沉浸等级不高于你所分配给此卡包的沉浸点数量的卡牌，并获得相应的沉浸增益。
b. 卡牌数量
一套有效的卡组由40张牌组成。
若某非通用卡包拥有X点沉浸点，你至多可以将10（X+1）张此卡包的卡牌加入卡组，至少加入10X张。通用卡包没有数量下限限制。
卡牌的稀有度决定此卡牌可携带的数量上限。（参照某k字开头的卡牌游戏）
对局
对局由若干回合构成，一个回合由抽牌阶段，出牌阶段，结算阶段组成。
a. 游戏盘
---高地---山脊---中路----河岸---水路---异象在一张5*5的方形棋盘上战斗。
                       敌方在
                               这两行部署和加入异象。
                               ----这一行双方无法进行任何操作。
                               友方在
                               这两行部署和加入异象。
玩家手牌上限为8。
b. 对局开始
双方各抽4张牌，将HP及其上限设为30。
c. 抽牌阶段
第一回合，先手方跳过抽牌阶段。除此以外，进入此阶段时，执行以下操作：
轮流抽一张牌，本回合的先手方后抽牌。
然后若通用点数槽（T槽）小于10，增加1个T槽。
获得等同于T槽数目的通用点数（T点）。
d. 出牌阶段
第一回合的先手方在所有奇数回合中处于先手。轮到你出牌时，你可以进行以下操作：
出若干张牌，进行部署，指向，触发，激活等操作；
拍铃，轮到对方出牌。若你本轮次没有通过出牌的方式变化T点，你在拍铃时失去一个T点。
拉闸，结束自己的出牌阶段。一方拉闸后，对方无法拍铃。
e. 结算阶段
结算的逻辑顺序是：先发效果——对战——后发效果。
先/后发效果按高地——山脊——中路——河岸——水路顺序结算，对战相反。
同列结算时，先结算前排，再结算后排。一方在本列只有一个异象时，总是算作前排。
拥有横扫X的异象在结算本列时开始攻击，伤害按照对战结算顺序结算。
异象攻击时，默认选中敌方前排异象。若无法选中异象，则攻击对手。
一个先/后发效果若选中了多个目标，结算顺序为
你——高地——山脊——中路——河岸——水路——对手。
任何效果一旦开始结算，默认不会被由此效果引发的其他效果打断。由此效果引发的其他效果在此效果结算完毕后按照触发顺序结算。
结算阶段结束后，便完成了一个回合。
其他规则
疲劳伤害
你的卡组被抽空后，若你第X次尝试从卡组中抽牌，你将会失去X点HP。
平局判定
双方HP同时降至0及以下时，判定为平局。
（等待完善中……）
